# Пример с пары! #

ура
лала
# мангусты!
Мангу́стовые (лат. Herpestidae) — семейство млекопитающих отряда хищных, выделенное из семейства виверровых (Viverridae).

Внешним видом мангустовые напоминают хорьков. Это некрупные хищники: длина тела у них варьирует от 23 до 75 см, масса — от 1 до 5—6 кг. Окраска преимущественно бурая или серая; у нескольких видов есть полосы или кольцевой узор на хвосте, но в основном окраска однотонная. У мангустов небольшие головы с заострёнными мордочками; уши маленькие и, в отличие от виверровых, закруглённые. Туловище удлинённое, на коротких конечностях; когти невтяжные. Пахучие железы анальные, а не околоанальные, как у виверровых. Зубов 32—40.

Обитают в основном в Африке и Азии; виды, составляющие подсемейство Galidiinae, — эндемики Мадагаскара. Египетский мангуст (Herpestes ichneumon) широко распространён в Азии и Южной Европе и завезён в Новый Свет.

Большинство мангустовых — хищники, питающиеся мелкими позвоночными, насекомыми, ракообразными и другими беспозвоночными. Знаменито умение мангустов (особенно Herpestes edwardsii) убивать ядовитых змей; мангусты проделывают это, полагаясь на скорость и ловкость, поскольку у них нет иммунитета к змеиному яду. Некоторые виды всеядны, поедают некоторое количество растительного корма — плодов, ягод и корней. В отличие от одиночных виверровых, многие мангустовые живут группами и колониями, которые достигают 50 особей, и селятся в подземных норах, что в целом нехарактерно для хищных. Образ жизни обычно наземный; активны ночью и днём. Встречаются в разнообразных ландшафтах, от пустынь до тропических лесов; имеются полуводные виды, питающиеся рыбой и крабами.

Мангусты были интродуцированы в ряд районов Карибского бассейна для контроля над популяциями змей и грызунов. Однако в большинстве случаев сами мангусты причиняют большой вред, уничтожая эндемичные виды фауны.
